भोर का प्रकाश
यह वाला अच्छा है।
इसे मुखपृष्ठ के लिए उपयोग करें।
बाकी का काम आप अपनी सुविधानुसार संभाल लें।
श्री जू.
वू। (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
तुम अचानक मुझे
आगे क्यों धकेल रहे हो?
और मुझे अखबारों में जगह देना?
वो भी, पहले पन्ने की सुर्खियाँ।
आप क्या सोच रहे थे?
मैं...
वू,
हमारे समूह का व्यवसाय
इसका आकार और बढ़ गया है।
ईमानदारी से,
मैं अब और साथ नहीं चल सकता।
और मेरी सेहत, आप तो जानते ही हैं कैसी है।
मेरे परिवार का भी मुझ पर महत्व है।
मैं सचमुच बहुत थक गया हूँ।
इसलिए मैंने सोचा कि अब आपके लिए
सुर्खियों में आने का समय आ गया है।
कोई भी अप्रिय विचार मन में न लाएं।
मैं जो कहूँ वही करो।
मेरी बात सुनो।
तभी
आपकी पत्नी और बेटा बच पाएंगे।
क्या तुम मौत को दावत दे रहे हो?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यहाँ ऐसा करने की?
हांग।
आपने इसे पहले कभी नहीं आजमाया है, है ना?
इसे अजमाएं।
वांग मेंगमेई, वापस जाओ और आराम करो।
अगर आप इसे नहीं रोकते हैं, तो
आप अगले साल तक नहीं पहुंच पाएंगे।
क्या आपको लगता है कि आप ऐसा कर पाएंगे?
क्या आप सभी ऐसा करेंगे?
क्लब में बदलाव आने वाला है।
इसका क्या मतलब है?
मशीन खराब हो चुकी है।
वे नए पुर्जे लगा रहे हैं।
लेकिन उसके पहले,
क्या हमें कम से कम पेट भरकर खाना नहीं खाना चाहिए?
कौन जाने वे हमें कहाँ छोड़ेंगे?
हम कीड़े-मकोड़े हैं।
न्यायसंगत कीटनाशक।
सुनिश्चित करें
यह हम सबको मार डालता है!
हम सबको मार डालो।
चलो नाचते हैं। आओ।
फीफी, चलो। खेलना बंद करो।
खाओ। चलो।
खेलना बंद करो।
सिर्फ खेलो मत, ठीक से खाओ।
तुम उस पर क्यों चिल्ला रहे हो?
वह खाना नहीं खाएगी।
शाबाश! चलो खाना खाते हैं।
फीफी, चलो खेलते हैं।
चल दर।
अति सुंदर।
क्या आप वहां छोटी मछलियाँ देखना चाहते हैं ?
देखना।
इतनी सारी मछलियाँ। देखा?
काला, है ना?
सुनो।
कल शुरू करें,
हम स्टेज शो की संख्या आधी कर रहे हैं।
क्यों?
क्लब व्यवसाय को
समूह से अलग किया जा रहा है।
आप क्लब बंद कर रहे हैं?
आपको पता है क्लब का क्या हाल हुआ है।
इसे जल्द से जल्द बंद कर देना बेहतर होगा।
लड़कियाँ मेरी देखरेख में हैं।
हमें विच्छेद वेतन की आवश्यकता होगी
अच्छे संबंधों के साथ विदा होना।
क्लब में पार्टी कभी खत्म नहीं होती।
आपका क्या मतलब है?
श्री जू ने कहा
लड़कियाँ
पहले ही काफी पैसा कमा चुके हैं
जीवन भर सुखमय जीवन जीने के लिए।
लेकिन
बेहतर होगा कि वे वहीं रहें
जहां हम उन पर नजर रख सकें।
तो हममें से कोई भी नहीं जा रहा है?
नहीं। मैं श्री जू से सहमत हूँ।
मैंने इसके बारे में पहले कभी सोचा ही नहीं था।
लेकिन जब से फ़ेफ़ेई का जन्म हुआ है,
मुझे लगता है कि मुझे उसके लिए कुछ साफ-सुथरा छोड़ना चाहिए ।
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
आप किसे अशुद्ध कह रहे हैं?
तुम्हें कौन लगता है?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
शांत हो जाएं।
ठीक है। बैठ जाओ।
इसलिए,
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
हम सब
एक ही गंदे पानी में उतर चुके हैं।
आपको लगता है कि आप दूरी बनाए रख सकते हैं,
साफ बचकर निकल जाओ,
घर लौटकर किसी ईमानदार आदमी से शादी कर लो?
ऐसा नहीं होने वाला है।
हम लड़कियों के लिए जगह का इंतजाम कर देंगे।
अच्छे भोजन और अच्छी देखभाल के साथ
जब तक वे बूढ़े नहीं हो जाते।
कौन जानता है,
शायद हम
अंततः हम भी वहीं पहुंच जाएंगे।
जाओ! जाओ!
जल्द ही आप उसे फिर कभी नहीं देख पाएंगे।
क्या आप परेशान नहीं हैं?
मैं
फिलहाल जो कुछ मेरे पास है उससे संतुष्ट हूं।
आप तीन साल की उम्र तक ही बच्चे का भविष्य बता सकते हैं ।
बस काफी है।
आपकी योजना क्या है?
मैंने कुछ टेप छिपा दिए।
यांग वेनयुआन ने इसे एकत्र किया।
आप यहां हैं।
मैं उन्हें सौंप दूंगा
प्रांतीय अभियोजक को।
मैंने रिपोर्ट भी लिख दी है।
तीन साल के लिए,
हर दिन,
मैंने वह काम पूरा करने के बारे में सोचा है
जो यांग वेनयुआन नहीं कर पाई।
क्लब को बंद करने के लिए
और लड़कियों को उनका जीवन वापस दिलाएं।
यह हमारा आखिरी मौका है।
अगर हम इसे अभी नहीं करते हैं,
क्लब बंद होने के बाद,
हमें यह भी नहीं पता होगा कि हम अंत में कहाँ पहुँचेंगे।
क्या हो अगर...
अगर हम किसी दीवार से टकरा जाएं तो क्या होगा?
फिर पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं बचता।
जीवन एक ही बार मिलता है।
आपको जोखिम उठाना ही होगा।
इस दुनिया में यांग वेनयुआन जैसे और भी लोग होने चाहिए थे ।
सुश्री क्वू!
उनकी पीढ़ी
अलग होगा।
किरायानामा रद्द करें।
मैंने यह जगह सिर्फ इसलिए किराए पर ली
ताकि मैं बच्चे को आसानी से देख सकूं।
अब कोई भी इस बोझ को साझा नहीं कर रहा है।
यहां रुकने का कोई कारण नहीं है।
हमारे पास ज्यादा कुछ बचा नहीं है।
कोई सस्ता घर खरीद लें,
दूर दूर।
और अपने रिश्तेदारों या दोस्तों को यह मत बताना
कि तुम कभी इतनी अच्छी जगह पर रहते थे।
लोग दूसरों को सफल होते हुए देखना बर्दाश्त नहीं कर सकते ।
आप जानते हैं कि।
अब नहीं आ रहे हो?
नहीं।
फिर कभी नहीं।
लेकिन मुझसे एक बात का वादा करो।
लड़के को कभी मत बताना
उसकी असली मां कौन है।
इन सभी वर्षों में,
मेहमान हमेशा मुझसे दूर ही रहते हैं।
आज
मैंने तुम्हें पहली बार देखा है।
और आखिरी।
कुछ बातें
मुझे आमने-सामने ही कहनी होंगी।
गाओ यह पैसा नहीं लेगा।
यह आपके लिए नहीं है।
यह गाओ फेंग के लिए है।
मुझे उसकी जरूरत नहीं है कि वह मुझे याद रखे।
मैं बस आप सभी को चाहता हूँ
आम लोगों की तरह जीवन जीना
और मुझे भूल जाओ।
अगर आपने आज यह बात नहीं भी कही होती,
मैंने भी पहले ही यही फैसला कर लिया था।
दो परिवार
एक ही बच्चे को साझा करना।
पिछली पीढ़ी के मामलों को हावी न होने दें
अगले को नीचे खींचें।
मेरी सीधी बात का बुरा मत मानना।
हम सब यह सब गाओ फेंग के लिए कर रहे हैं।
कोई भी माँ अपने बच्चे को छोड़कर जाने का कष्ट सहन नहीं कर सकती।
लेकिन बच्चे के लिए,
उसे करना है।
श्रीमती गाओ।
मेरी किस्मत खराब रही है।
मुझे उसे जन्म देने का अवसर मिला।
लेकिन उसका पालन-पोषण नहीं करना है।
मेरे जीवन की शुरुआत ही गलत हुई।
गाओ फेंग
वह मुझसे ज्यादा भाग्यशाली है।
वह आपके साथ रहेगा।
साधारण भोजन।
स्वतंत्र और ईमानदार जीवन जियो।
वह वह जीवन जिएगा जो मैं जीना चाहता था
लेकिन कभी नहीं जी पाया।
इससे सब कुछ सार्थक हो जाता है।
(मीठी यादगार में)
श्री जू, मेरी संवेदनाएं आपके साथ हैं।
श्रीमती जू की आत्मा को शांति मिले।
हाँ। यह बहुत अचानक हुआ।
किसी को भी इसकी उम्मीद नहीं थी।
मैं तुम्हारे नुकसान के लिए माफी चाहता हूँ।
आप आगे क्या करने जा रहे हैं?
कंपनी का लगातार विस्तार हो रहा है।
उनके लोग अब हर जगह मौजूद हैं।
शुकिन के चले जाने से
कुछ समय के लिए हालात अस्त-व्यस्त रहेंगे।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
इससे दूर रहो।
आप बहुत ज्यादा नजर आते हैं।
अगर आपकी आईडी दिख जाती है,
तो इससे लोगों का ध्यान आकर्षित होगा।
ये नकली हैं।
इनका इस्तेमाल होटलों और यात्रा के लिए करें।
यह मेरा है।
इसका उपयोग रिपोर्ट के लिए करें।
अगर ऐसी नौबत आई तो,
मैं अपनी असली पहचान का इस्तेमाल करूंगा।
मैं दूर क्षितिज की ओर लंबी सड़कें देता हूँ ।
मैं प्यार को गुलाब देता हूँ
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
मेरे प्रेमी
(फेंग,)
(माँ तुम्हारी रक्षा केवल यहीं तक कर सकती है।)
(आपको बहादुर बनना सीखना होगा।)
(अब आपका परिवार है।)
(आप अकेले नहीं हैं।)
(यह घर)
(यह ऐसी चीज है जो मैं आपको नहीं दे सकता।)
(कैसे मैं इच्छा करुं)
(आपको जगाने के लिए)
(हर दिन सूर्योदय के समय,)
(आपको स्कूल तक छोड़ दूंगा,)
(तुम्हें एक नया स्कूल बैग खरीद दूंगा।)
(अपने गंदे छोटे जूते धो लो।)
(और दीवार पर अपनी ऊंचाई अंकित कर लें)
(वर्ष से वर्ष तक।)
(मुझे माफ़ करें।)
(मुझसे नफरत मत करो।)
(मुझे याद नहीं करते।)
(लेकिन मैं तुम्हें हमेशा याद रखूंगा।)
(फेंग,)
(माँ तुम्हें हमेशा प्यार करेगी।)
आपको नहीं आना चाहिए था।
क्या आपके पास सब कुछ है?
मैं देख रहा हूँ
उनकी तरफ।
मैं जितनी जल्दी हो सकेगा वापस आऊंगा।
चाहे यह काम करे या न करे,
कभी वापस न आएं।
चिंता मत करो
लड़के के बारे में।
आपको करना होगा...
आपको भी अच्छा जीवन जीना होगा।
यात्रियों कृपया ध्यान दें।
जो
टोंगयांग और हुआइकिंग की यात्रा कर रहे हैं
बोर्डिंग शुरू हो चुकी है।
(अगर मुझे कुछ हो जाता है,)
(हमारे लिए जीवित रहो।)
(बिंचुआन से टोंगयांग)
=एपिसोड 14=
=शैतान=
अधिकारियों,
मेरा नाम क्वू फेंग है।
मैंने अपने असली नाम से रिपोर्ट दर्ज कराई।
बिनचुआन इंटरनेशनल क्लब की आपराधिक गतिविधियों पर ।
आपने जिन शब्दों का प्रयोग किया है, उन पर ध्यान दें।
शोषण करना।
दमन करना। प्रयुक्त।
कैद करना।
क्यू मेंग,
आपने सिर्फ मिडिल स्कूल तक ही पढ़ाई की है, है ना?
तुम्हें तो "कैद करना" लिखना भी आता है
, है ना?
क्या उस यांग नाम के व्यक्ति ने तुम्हें यह सिखाया था?
क्यू मेंग,
अपने अंतरात्मा की आवाज़ सुनो
और इस बारे में अच्छी तरह सोच लें।
क्लब ने आपको पैसे कमाने में मदद की।
क्या किसी ने आपको पीटा या आप पर चिल्लाया?
जब आप रात को सोते थे, तो
क्या आपके दरवाजे पर कोई पहरा दे रहा होता था?
आपके पैर आपके अपने थे।
आप किसी भी समय वहां से जा सकते थे।
क्या क्लब पर इस तरह आरोप लगाना आपके लिए उचित है ?
अच्छा।
मैं अब जाना चाहता हूँ।
क्या तुम मुझे जाने दोगे?
अब हालात अलग हैं।
श्री जू,
आप तय करें।
श्री जू.
मुझे मार डालो या मुझसे मुकाबला करो, यह तुम्हारी मर्जी है।
तुम पहले ही बहुत बुराई कर चुके हो।
यह सब देर-सवेर सामने आ ही जाएगा।
मुझे पता है कि क्लब बंद हो रहा है।
क्या आप लोग खुद को बेगुनाह साबित करने की कोशिश नहीं कर रहे हैं
?
तो फिर लड़कियों के लिए मुश्किलें पैदा करना बंद करो ।
उन्हें जाने दो।
उन्हें अपने लिए एक नया जीवन चुनने दें ।
कुछ कहो।
आप क्या चाहते हैं?
तुमने यांग वेनयुआन के साथ जो किया, क्या वह तुम्हें पसंद आया?
जो भी
क्लब के बारे में सच्चाई जानता है, उसे मार दिया जाता है?
यह कहना!
क्या आपको प्रतिशोध का डर नहीं है?
मुझे जवाब दें!
मेरा गला घोंट दो।
अगर मैं मर गया,
हम सब स्वतंत्र हैं।
अगर हम सब कुछ स्पष्ट रूप से बता दें,
फिर हर कोई
यहां होना चाहिए।
हांग्यू.
हांग्यू, उठो.
तुमने उसके साथ क्या किया?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद
इन सभी वर्षों के लिए।
कुर्सी को हटाओ।
यह पागल औरत सुनने को तैयार नहीं थी।
इसलिए मैंने उसे गोली मार दी।
उसे शांत करने के लिए।
आज हम जो कहेंगे, उसे सुनने के बाद वह जाग जाएगी ।
वह आपकी पत्नी है।
हाँ।
मैं उसे अपना दिल देता हूँ,
लेकिन वह उसे नाली में फेंक देती है।
आप केवल सही ढंग से बात करें
इतना आगे जाने के बाद, क्या?
मैंने आपमें से किसी का क्या बिगाड़ा है?
आप।
हमारा एक समझौता हुआ था।
आप सामने का हिस्सा संभालिए।
मैं बैकएंड का काम संभालता हूं।
यह मैं था
किसने तुम्हें सड़क विक्रेता से सड़क विक्रेता बना दिया?
बिंचुआन के सबसे बड़े व्यवसायी के रूप में ।
आप वहां शानदार प्रदर्शन कर रहे थे।
मैंने तुम्हें वो सारी इज्जत दे दी जो तुम चाहते थे।
पर्दे के पीछे,
आपने एक पैसा भी नहीं खोया।
मैंने तुम्हारी पत्नी का भी ख्याल रखा।
और आपने अपने बेटे का पालन-पोषण किया।
मैंने ऐसा क्या किया था कि मुझे यह सब भुगतना पड़ रहा है?
और अब तुम मुझे बाहर धकेल रहे हो।
सिर्फ इसलिए कि आपने सुना
वे
क्लब की जांच शुरू कर रहे हैं।
तो तुम मुझे बाहर निकाल दो।
क्या तुम्हारे अंदर कोई अंतरात्मा नहीं है?
और आप।
मैंने तुम्हें एक शो गर्ल से
मैनेजर बना दिया।
मैंने तुम्हें और बाकी लड़कियों को
असली पैसे कमाने में मदद की।
मैंने तुम्हें एक स्वच्छ माँ बनने दिया।
मैंने ऐसा क्या किया था कि मुझे यह सब भुगतना पड़ रहा है?
फिर भी आप बाहरी लोगों का ही पक्ष लेते रहते हैं।
बार-बार।
आप एक झटका हैं।
क्यू मेंग,
आपको मेरा शुक्रिया अदा करना चाहिए।
ध्यान से देखें
इस शहर में।
यांग वेनयुआन ने आपको जो बकवास बातें बताईं, उनकी तुलना में ,
देखिए हमने क्या बनाया है।
कौन सा तरीका वास्तव में कारगर साबित हुआ?
जब तुम
उसके साथ झगड़ा करने गए थे,
मैं तुम्हें बिना कोई निशान छोड़े कुचल सकता था ।
मैंने ऐसा क्या किया था कि मुझे यह सब भुगतना पड़ रहा है?
अच्छा, वू।
ऐसा नहीं है कि मैं
आपको आगे बढ़ाना चाहता था।
मैं हम सबको बचाने की कोशिश कर रहा था।
कुछ चीजें ऐसी होती हैं जो
आप अब और नहीं कर सकते।
मेरा अब भी एक बेटा है।
क्या तुम डरे हुए हो? लेकिन मैं नहीं।
मैंने वह गंदा काम नहीं किया।
आपने आदेश दिए थे।
(अनुबंध, जू पेंग)
आपने सभी कागजातों पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
जारी रखें।
नहीं। आपने मुझे हस्ताक्षर करने के लिए मजबूर किया।
तुम मुझे शुकिन से धमकाते रहते थे।
लेकिन अब शुकिन जा चुका है।
सबसे बुरी स्थिति में, मैं तुम्हें अपने साथ नीचे खींच लूंगा।
मुझे अब तुमसे डर नहीं लगता।
नहीं, नहीं, नहीं।
तुम्हें मुझसे डरना होगा।
आप सभी को मुझसे डरना होगा।
होंग्यू, तुम्हारी बेटियों की जिंदगी
मेरे हाथों में है।
तुम मुझसे डरते हो।
जू पेंग,
आपके बेटे की जिंदगी मेरे हाथों में है।
तुम भी मुझसे डरते हो, है ना?
आप नहीं हैं।
तुम किसी चीज से नहीं डरते।
सही?
वू.
कृपया। हमें जाने दीजिए।
मैं कुछ भी करूँगा।
अब वो पुराने दिन नहीं रहे।
अब हमारे हाथ बंधे हुए हैं।
लेकिन
उस समय हमने जो कुछ किया था, उसकी जिम्मेदारी किसी न किसी को तो लेनी ही होगी ।
मैंने ध्यान से गिना।
आपने जितने भी टेप चुराए, उनमें से
केवल ये तीन ही गायब थे।
अब वे हमारे पास हैं।
तब कोई खतरा नहीं रहेगा।
अब हम सुरक्षित हैं।
जू पेंग,
आपकी पत्नी
पिछले दस वर्षों से बिस्तर पर पड़ी हैं।
क्या आप अपने बेटे को चाहते हैं?
क्या वही जिंदगी जीते रहना
और बिस्तर पर पड़े रहना ठीक है?
तुम जानवर हो।
जानवर।
अगर हम परिवर्तन कर रहे हैं,
चलिए इसे पूरी तरह से करते हैं।
हमने गंदे काम किए थे
पिछले।
लेकिन यह सब आपके आदेश पर हुआ था, श्रीमान जू।
इसलिए
आपको जिम्मेदारी लेनी होगी।
जहां तक ​​इसके तरीके की बात है,
मुझे यह बात समझ में नहीं आई थी।
क्यू मेंग, धन्यवाद.
मुझे यह विचार देने के लिए धन्यवाद।
जू.
चलिए इसे उसी तरह करते हैं जैसा हमने योजना बनाई थी।
उसे मार डालो।
वू,
रुकना।
रुकना?
मैं रुक नहीं सकता।
मैं नहीं कर सकता।
यह असंभव रहा है।
मैं अब आपको और मजबूर नहीं करूंगा।
आप लोग खुद इस बारे में सोचिए।
तय करना
क्या करें।
लेकिन अगर आप अभी भी
चीजों में हलचल मचाना चाहते हैं,
मैं भी इसमें शामिल हो जाऊंगा।
मैंने एक जीवनकाल के लिए पर्याप्त धन कमा लिया है।
लेकिन हमारे बच्चे,
मेरी बेटी, तुम्हारा बेटा,
उन्हें वैध धन विरासत में मिलना चाहिए।
इस पर ध्यानपूर्वक विचार करें।
वू गुओहाओ,
आपको वही मिलेगा जिसके आप हकदार हैं।
मैं नहीं डरता।
मैं नहीं हूँ।
(आपकी पत्नी
दस साल से बिस्तर पर पड़ी हैं।)
(क्या आप अपने बेटे को चाहते हैं?)
(क्या एक ही तरह की जिंदगी जीकर
बिस्तर पर पड़े रहना सही है?)
(आपके बेटे का जीवन)
(यह भी मेरे हाथों में है।)
(लेकिन हमारे बच्चे,)
(मेरी बेटी, तुम्हारा बेटा,)
(उन्हें वैध धन विरासत में मिलना चाहिए।)
(इस पर ध्यानपूर्वक विचार करें।)
मुझे माफ़ करें,
क्यू मेंग.
बैठक अब शुरू होती है।
मुझे दो बातें घोषित करनी हैं।
क्लब की स्थापना के बाद से,
तरह-तरह की अफवाहें फैल रही हैं
चल रहा है।
पहले,
मैंने तुम पर बहुत ज्यादा नियम नहीं लगाए थे।
क्योंकि आपमें से अधिकतर लड़कियां थीं।
लेकिन अब हालात अलग हैं।
कंपनी में बदलाव हो रहा है।
तो आज से,
अपने शब्दों और व्यवहार पर ध्यान दें।
आपको अपने भविष्य के बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है ।
यह कंपनी आपके बुढ़ापे तक आपका ख्याल रखेगी ।
जब तक बिनचुआन का अस्तित्व बना रहेगा,
जब तक तुममें से एक भी जीवित है,
मैं आपका महाप्रबंधक बना रहूंगा।
आपके समर्थन के लिए धन्यवाद।
और
मैं तुम्हें खाना खिलाऊंगा।
आपने बिल्कुल सही कहा, श्रीमान जू।
वह बहुत अछा था।
क्वू मेंग को वहीं दफना दो।
उसे हमारे साथ रहने दो।
तब सभी लोग संयम बरत सकेंगे
और शांतिपूर्वक जीवन व्यतीत कर सकेंगे।
हम उसे कब स्थानांतरित करेंगे?
उसे क्यों स्थानांतरित किया जाए?
मरने से पहले,
और उसके बाद भी,
वह वहीं रहेगी।
यह महिला
उसे सच में कुछ मार-पिटाई की जरूरत है।
देखा? अब वो आज्ञाकारी हो गई है।
अब वह कोई परेशानी नहीं खड़ी कर रही है।
अपने नीचे काम करने वाली लड़कियों को देखो।
क्या अब भी वे ठीक से व्यवहार नहीं कर रहे हैं?
श्री जू,
हम सब एक ही नाव में सवार हैं।
हम इस रहस्य को गुप्त रखेंगे।
और मिलकर जोखिम साझा करें।
हम दोनों को अच्छा जीवन जीना चाहिए।
चलिए प्रार्थना करते हैं
एक बेहतर भविष्य के लिए।
कुंआ?
अब उठो?
क्या आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है?
आप क्या कर रहे हो?
तुम जानवर हो!
फीफी की उम्र सिर्फ तीन साल है।
क्या आप चाहते हैं कि वह बिना पिता के बड़ी हो ?
क्या आप सचमुच ऐसा चाहते हैं?
तुम क्वू मेंग की तरह क्यों बनते जा रहे हो?
वू गुओहाओ, तुमने मुझे
पहले कभी इस तरह नहीं मारा।
तुम पहले ऐसे नहीं थे।
क्या आप अब भी वही भोली-भाली महिला हैं?
मैं कभी नहीं बदला।
क्या तुमने कभी मुझसे प्यार किया?
मुझे बस मुक्त रहने दो।
असंभव।
तुमने कहा था कि तुम मेरी औरत बनोगी।
तुमने कहा था कि तुम मुझसे प्यार करोगे।
तुमने कहा था कि तुम मेरे साथ हमेशा रहोगी,
है ना?
क्या आपने नहीं किया?
आपको कहीं नहीं जाना है।
तुम दिन भर पागलों जैसी हरकतें करते रहते हो।
अब से आपको फ़ेफ़ेई देखने को नहीं मिलेगी।
जब आप इस बारे में अच्छी तरह सोच लें,
जब आप एक सम्मानजनक मां बन सकती हैं,
मैं तुम्हें बाहर जाने दूंगा।
(सुश्री हांग,)
(आपने कहा था कि आप हमें यहाँ लाए हैं)
(ताकि हम बेहतर जीवन जी सकें।)
(आपने कहा था कि महिलाएं
आत्मनिर्भर हो सकती हैं।)
(उनके अपने घर हैं,)
(और पैसों की चिंता करना छोड़ दें।)
(मुझे आपकी कही हर बात याद है।)
(लेकिन सुश्री हांग,)
(आप सिर्फ जीवित नहीं रह सकते।)
(जीवन में इससे भी बेहतर चीजें हैं
जिनके पीछे भागना चाहिए।)
(ऐसा होना चाहिए था)
(इस दुनिया में यांग वेनयुआन जैसे और भी लोग हैं
।)
इसे त्यागने का दर्द भला कोई कैसे सहन कर सकता है?
हे पीड़ित,
घृणा एक ऐसा मार्ग है जिससे वापसी असंभव है।
अंत में कुछ भी नहीं है।
कारण और प्रभाव आपस में भूमिकाएँ बदलते हैं।
प्यार करने में असमर्थ
फिर भी हवा में उछलते हुए मंडपों में प्रवेश करते हैं
क्या मैं जाने नहीं दे सकता?
अब भी यही सवाल पूछ रहे हो कि क्यों???
पूछने में असमर्थ???
तो क्या आप सब कुछ मुफ्त में बेच रहे हैं?
हार मानने को तैयार नहीं???
आप कौन हैं? मैं आपको नहीं जानता।
एक ऐसा व्यक्ति
जिसका उद्देश्य सफल रहा हो।
यहाँ।
इसे लें।
यह मम्मी की तरफ से है।
मुझे यह नहीं चाहिए।
दावत में शामिल होकर मरने वाला मेहमान कौन नहीं होता?
तभी हमें शुरुआत में पता चलेगा।
लोग क्यों रोते हैं?
याद करना।
यह याद रखना।
जब आपको मां की याद आए, तो
उस पत्थर के शेर को ढूंढने जाएं।
याद रखना। पत्थर के शेर को ढूंढो।
मेरी ओर से एक शब्द???
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं आपसे यह कैसे कहूँ।
उन लालटेनों को देखो,
वर्षों ने हमें कैद कर रखा है।
एक अकेला व्यक्ति
किसके उद्देश्य से किसका फल प्राप्त हुआ?
एक बार की बारिश
अच्छाई और बुराई को मिटाया नहीं जा सकता।
एक नजर पीछे मुड़कर देखना
दावत में शामिल होकर मरने वाला मेहमान कौन नहीं होता?
तभी हमें शुरुआत में पता चलेगा।
(इस क्षण से आगे,)
(मैं अब शैतान को
अपने ऊपर हावी नहीं होने दूंगा।)
(मैं यांग वेनयुआन की तरह जीना चाहता हूँ।)
(जैसा कि क्व मेंग ने किया था।)
(मैं दृढ़ निश्चय के साथ जीना चाहता हूँ)
(और गरिमा के साथ मृत्यु प्राप्त करें।)
मेरी ओर से एक शब्द???
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं आपसे यह कैसे कहूँ।
उन लालटेनों को देखो,
वर्षों ने हमें कैद कर रखा है।
आनंदमय गीत की गूंज सुनो,
मनुष्य का हृदय कड़वा हो जाता है।
गति कम करो।
जू झियांग के संपर्क की तलाश क्यों करें?
उसे अपने पक्ष में करना हमारे लिए भी फायदेमंद है।
अगला कदम क्या होगा?
जू झियांग से संपर्क करने से पहले,
हमें शायद
पहले वू फीफी से बात करनी चाहिए।
यह अंततः समाप्त होने वाला है।
अंत?
क्या इंटरनेशनल क्लब के अंदर अभी भी अन्य अपराध छिपे हुए हैं?
असली सच्चाई क्या है?
वू फीफी, क्या तुम जानना नहीं चाहती?
गाओ फेंग, मैं संयोगवश तुम्हारे पुराने घर के पास से गुजर रहा था।
आज सुबह खाने के बाद।
मैंने तुम्हारी माँ को देखा
पड़ोसियों के साथ महजोंग खेलना।
मुके बार भी दोबारा खुल गया है।
आप और लॉन्ग यू ने जो कुछ भी
झेला है, उसके बाद...
अब आप दोनों एक दूसरे को बेहतर ढंग से समझ पाएंगे ।
आपको अच्छा जीवन जीने में सक्षम होना चाहिए।
क्या आपको नहीं लगता कि अब आपका जीवन बेहतर है?
मुझे लगता है कि इस समय अच्छी तरह से जीना
किसी भी चीज से ज्यादा महत्वपूर्ण है।
खुद से झूठ बोलना बंद करो।
हम एक ही हैं।
अब हम पीछे नहीं हट सकते।
क्या आपने कभी सोचा है कि
कब चीजें आपके नियंत्रण से बाहर हो गईं?
क्या यह तब हुआ था जब आपकी माँ ने
मूर्ति को टक्कर मारने की कोशिश की थी?
और इसी वजह से मैंने अपनी मां के बारे में जानने की कोशिश की?
या फिर जब आपकी माँ ने
पुलिस को फोन न करने का फैसला किया।
और उस अटारी में अकेले ही मर गया?
या फिर यह सब होने से पहले,
जब नियति ने हमें एक साथ लाया?
सुनना।
अगर मैं
तुम्हारे साथ इस झमेले में न फंसा होता,
मैं तब भी उतना ही खुश रहूंगा।
आज्ञाकारी पुत्री।
मेरे पिताजी अब भी एक अच्छे पिता होते।
इनमें से किसी भी बात
का मुझसे कोई लेना-देना नहीं होगा।
आप ही उत्प्रेरक थे,
आपको पता है?
कभी - कभी मुझे आश्चर्य लगता है,
अगर मैं नहीं गया होता
उस दिन तुम्हारे साथ शराब पी रहा था,
क्या सब कुछ होगा
क्या अब कुछ अलग होगा?
कभी-कभी मुझे सच में इच्छा होती है
हम पहले कभी नहीं मिले थे।
अब इसकी पुष्टि लगभग हो चुकी है।
1990 के दशक में,
अवैध यौन व्यापार के लिए जिम्मेदार व्यक्ति
इंटरनेशनल क्लब में जू पेंग मौजूद थे।
जू झियांग द्वारा प्रस्तुत निगरानी टेपों में से ,
एक स्पष्ट रूप से दिखाता है
जू पेंग ने क्वू मेंग की हत्या कैसे की।
फोरेंसिक सत्यापन के बाद,
फुटेज के
प्रामाणिक होने की पुष्टि हो चुकी है।
की तरह लगता है
यह मामला समाप्त हो गया है।
???उत्तर के लिए???
तुम अकेले दरवाजे के बाहर पहरा दोगे?
भीतर पनप रहा जुनून तीव्र है।
यह सब कुछ काटता हुआ आगे बढ़ता है,
वापसी का कोई रास्ता नहीं छोड़ता।
मकड़ी के जाले बुने हुए जाल में बदल जाते हैं।
प्रत्येक धागा एक लीड है
भाग्य तुम्हारे सिर पर
लटकती तलवार की तरह मंडरा रहा है।
आप इतनी निराशा को अंदर ही अंदर दबा लेते हैं।
और अपने हाथों से दरवाजा खोल दें ।
जो होना तय है, वो होकर रहेगा।
आप संकोच के झूलते चक्र को रोक देते हैं।
जब अंधकार स्वयं स्वीकार करता है कि वह अंधकार है, तभी अंधकार उत्पन्न होता है।
क्या निर्दोषता प्रकाश में लौट सकती है?
सत्य का पर्दा
हट गया है
आप दर्द से गुज़रकर
दूसरे किनारे तक पहुँचते हैं।
आप चाहते हैं कि आंसू फूट पड़ें।
आप चाहते हैं कि पुराने सपने
इंद्रधनुष में बदल जाएं।
आप
उग्र लहरें उत्पन्न करने के लिए धूल की मांग करते हैं।
आत्माएं फिर से जीवित होंगी
तुम चाहते हो कि अब से भाग्य मेहरबान हो जाए।
आपसे जो कुछ भी लिया गया था, उसे वापस लौटाने के लिए ???
आप कल की मांग कर रहे हैं?
खंडहरों से परे खिलने के लिए
प्रकाश अवश्य आएगा।
गर्माहट को कौन जीवित रखता है?
और देखो,
अथाह गहराई में फूल खिलते हैं।
कौन है जो लगातार पुकारता रहता है?
और अंत में उनकी आंखें खुल जाती हैं।
एक लंबी नींद से जागा?
प्रकाश अवश्य आएगा।
आप जीवन के खतरों से शांतिपूर्वक गुजरना चाहते हैं ।
आप अपना भाग्य स्वयं तय करने की मांग करते हैं?
आप भविष्य की मांग करते हैं?
आपकी आँखों के सामने फलने-फूलने के लिए
प्रकाश अवश्य आएगा।